# Виртуальный двойник парковок Нижнего Новгорода

## Актуальность

Использование игровых симуляций для генерации искусственных данных является эффективным подходом к обучению нейронных сетей в различных областях, включая навигацию, управление, распознавание объектов и так далее.

Используя игровой движок, можно создавать реалистичные симуляции различных сценариев, что позволяет тренировать нейронные сети в безопасном и контролируемом окружении. Это может быть особенно полезно для области навигации и управления, где прямое взаимодействие с реальным миром может быть опасным или невозможно.

Среди возможных областях, где это может быть полезно, есть:

- Путешествия по городам: тренировать нейронные сети на распознавании дорожных знаков, определении скоростного режима и так далее.
- Битвы роботов или самолетов: тренировать нейронные сети на навигации, управления и принятия решений в динамичной среде.
- Ситуаций поиска объектов: тренировать нейронные сети на распознавании и определении местоположения предметов в сложном окружении.

## Курсовая

В нашей курсовой работе будет рассмотрена возможность использовать игровой движок для генерации данных для задачи детекции Государственных Регистрационных Знаков (ГРЗ) типов 1 и 1Б их ГОСТа Р50577-93.

Для реализации этой идеи был выбран игровой движок Unreal Engine 5. Этот движок позволяет создавать фотореалистичные фото и видео материалы, которые могут быть использованы для обучения нейронных сетей.

Для симуляции реального мира был выбран район Советской площади в Нижнем Новгороде, включающий несколько парковок около торговых центров "Нагорный" и "Жар-Птица".

Изначально, был воссоздан ландшафт, согласно топографической карте Нижнего Новгорода. Далее, на эту карту были воссозданы здания, сохраняя их реальную высоту и расположения. В выбраном участке около Советской площади сделаны дороги, прохожая часть и парковка около ТЦ "Нагорный".

## Искусственные данные

Одной из задачи в рамках нашего исследования будет сравнение метрик нейросетей обученных на реальных, и на искусственных данных.

Также будет оценено влияние на метрики искусствнных данных, участвующих в обучении вместе с реальными для задачи распознавания ГРЗ.

Для генерации искусственных данных был сделан рандомизированный Blueprint ГРЗ:

- Все цифры в ГРЗ - случайные числа из диапазона от 0 до 9.
- Все остальные символы - интернациональные символы (чьё написание одинаково для латинского и русского языка: А, В, Е, К, М, Н, О, Р, С, Т, У, Х)

Для симуляции машин был использован пак данных. На машины из этого пака были соедиенены с искуственным ГРЗ.

Для самой генерации данных была настроена сцена с искуственным траффиком, которую снимали несколько камер в разных местах города. Полученные снимки (рендеры) были размечаны независимой нейросетью для распознавания ГРЗ.

Реальные и размеченные данные переведены в формат MVP

## Формат MVP

todo!

## <Тут подробно про парковки>

todo!

## References

todo!
